---
title: '香港证监会敦促持牌机构防范AI驱动的新兴网络威胁'
description: '36氪获悉，香港证监会发出通函，要求持牌机构加强网络安全措施，以应对由前沿人工智能（artificial intelligence，简称AI）模型驱动的新兴威胁。在今天发出的通函中，香港证监会敦促持牌机构（尤其是网上经纪行和虚拟资产交易平台）实施稳健的措施并适时作出更新，以保护其系统，防止客户机密资料遭到未经授权的接达或披露，以及保障客户资产免被挪用。此外，香港证监会列出持牌机构的网络安全框架内应'
pubDate: 2026-06-02T17:38:21
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/newsflashes/3835840134116744?f=rss'
tags: []
---

36氪获悉，香港证监会发出通函，要求持牌机构加强网络安全措施，以应对由前沿人工智能（artificial intelligence，简称AI）模型驱动的新兴威胁。在今天发出的通函中，香港证监会敦促持牌机构（尤其是网上经纪行和虚拟资产交易平台）实施稳健的措施并适时作出更新，以保护其系统，防止客户机密资料遭到未经授权的接达或披露，以及保障客户资产免被挪用。此外，香港证监会列出持牌机构的网络安全框架内应予检讨及加强的范畴，以确保其适时更新并有效运作。这些范畴包括修补及漏洞管理、侦测及监察措施，以及事故应变及复原。
